[Adaptado de la novela Aquellos
jóvenes inolvidables de Tong Hua]
[Quédate a mi lado]
[Año 1989]
El papeleo aquí
lleva una eternidad.
Mira, ya es tan tarde
y todavía no te han
entregado el certificado
de accidentes de trabajo.
Pero no te preocupes.
Espera afuera un rato.
Tu papá se ha ido
desde hace casi un año, ¿no?
Tu mamá tampoco puede trabajar ahora.
Aquí.
Toma esto.
Es una cosita de fábrica.
Director, no puedo aceptar esto.
No seas ridícula.
Sólo tómalo.
Lo vas a necesitar.
Si necesitas algo en el
futuro, llámame.
Soy tu tío Xie.
Gracias, directora.
Xiaobo.
Hay una cucaracha en tu zapato.
Mira tu cara de tonta.
Mamá, ¿tienes hambre?
Xiaobo, tu papá saldrá
pronto del trabajo.
Esperémoslo y volvamos juntos a casa.
Papá se fue temprano.
Iremos solos más tarde
¿está bien?
Qué impostor.
Si no fuera porque mi papá me obliga,
Ni siquiera vendría.
¿Cuanto has donado?
¿Siguen viviendo en las viviendas de la fábrica?
¿Has oído?  No lo
están pasando fácil.
No puedes expulsarlos, ¿verdad?
Es una pena que se haya ido así.
Eso es cierto, pero ¿quién lo tiene fácil?
- Ahora no están trabajando.
- Escuché que estaba pasando el rato.
con esos chicos de Yaoerguai.
Este niño, aunque su vida es dura,
No creo que tenga
un gran futuro.
Señora, ha pisado caca de perro.
Usted está loco.
Ese es el hijo de Xu.
¿Es esa mujer su esposa?
Mamá, toma tu medicina.
Por favor toma tu medicina, ¿vale?
Tía,
por favor tome su medicamento.
Si no lo haces,
Xiaobo no podrá dormir por la noche.
- Vamos.
- Date prisa, date prisa.
Ten cuidado.
Así es, tía.
En el futuro, si alguien
se atreve a intimidarte
a ti y a tu madre, solo
menciona mi nombre.
Yaoerguai, Calamar.
- ¿Calamar?
- Calamar.
Recuerda eso.
Funcionará.
Li Jiajie.
Llámame Calamar.
Gracias.
Somos hombres.  Deja de ser molesto.
Deberías pedirle que se dé prisa.
Esto está tardando una eternidad.
Tengo que volver a la tienda.
[Episodio 9]
La fábrica es plenamente
consciente de la situación de mi madre,
pero todavía necesito molestarte para que vuelvas a calcular.
Ya lo he calculado varias veces.
Esta es la cantidad correcta.
Deberías volver atrás y volver a comprobarlo.
Aquí.
Pero el ratio de reembolso
no fue así el mes pasado.
¿Hubo un error en alguna parte?
El mes pasado fue el mes pasado
y esta es la
cantidad de este mes.
Estamos a punto de salir del trabajo.  Solo vamos.
Xiaobo.
Director Xie.
En el pasado, por
los viejos tiempos,
el ex director de la fábrica
había reservado un puesto de
trabajador sustituto para usted
para que tu mamá pueda
obtener reembolsos médicos
de nuestra fábrica.
Pero ahora ha
llegado el nuevo líder y
sabe que estás en
la escuela secundaria.
entonces para los gastos médicos de tu
mamá como miembro de la familia, bueno…
El líder significa
los gastos medicos de mi mama
La fábrica ya no puede reembolsarlo.
Xiaobo.
Hay otra manera.
Puedes usar este sustituto.
posición del trabajador ahora.
Conoces bien las
condiciones de tu familia,
y la universidad cuesta dinero.
Piensa en tus tasas de matrícula.
Incluso si te gradúas,
todavía necesitas encontrar un trabajo.
¿Qué trabajos tendrían mejores
beneficios que nuestra fábrica?
Con tus habilidades,
definitivamente
serás un líder en el futuro.
Tío,
Sé que tienes buenas intenciones.
Pero todavía quiero ir a la universidad.
En cuanto a mi mamá,
Haré lo que diga el líder.
quiero esperar hasta después del examen
y llevarla a la ciudad
provincial para un chequeo.
Quizás haya una manera.
Gracias tío, debería irme ahora.
No te apartaré de tu trabajo.
¿Calculaste la concentración
de A en la última pregunta?
Escuché que sólo
unas pocas personas
en toda la escuela
lo hicieron bien.
No lo hice bien.
Sólo obtuve 130.
Xu Xiaobo debe haberlo hecho bien.
La última vez fue primero en química, pregúntale.
Recibí una respuesta, pero
no la entendí correctamente.
Tampoco lo hiciste bien.
Entonces, ¿quién obtuvo 140 en nuestra clase?
Bien hecho, Cui Yang, obtuviste
una puntuación
de 149 en Química.
Estás despegando.
Para.
¿Me prestas tu periódico?
Ayúdame a distribuirlos.  Quiero ver mejor.
Madre mía, 149.
Lo hizo bien.
Mi mamá dijo que así
es el duodécimo grado.
Te obliga a mostrar
todo lo que tienes.
Cui Yang suele ocupar
el puesto 20 o algo así.
Pero ahora también ha resucitado.
Así que el azul verdadero
nunca se tensará.
Exactamente.
Chen Jin.
Llegaste tan temprano.
¿No eres antes que yo?
Me estoy ejercitando.
Tengo algo que preguntarte.
Adelante.
Los resultados de mis
exámenes parciales no
fueron buenos y solo se
aprobaron matemáticas.
No me fue bien en otras materias
artísticas,
especialmente en inglés.
Por eso quiero preguntarte
si existe algún método
para mejorar rápidamente
mis calificaciones.
Si no eres bueno en inglés,
Regrese, mire los artículos de
otros y luego mire
el suyo propio.
Intenta averiguar dónde
has perdido más puntos.
Para resolver un
problema, localícelo primero.
Lo he analizado todo.
Creo que es el vocabulario.
Cuando tenía cuatro
años, mi papá me
enseñaba a cantar
canciones en inglés.
Cuando estaba en tercer
grado de la escuela primaria,
Ya conocía más de mil palabras.
Empezaste a aprender
inglés en la escuela
secundaria y no
estudiaste bien antes.
Así que no creo que el método de
aprendizaje de acumulación lenta
sería adecuado para usted.
Tienes que encontrar un método
de estudio que se adapte a ti.
Para inglés, en esta
etapa, primero debes
Ponte al día con tu vocabulario.
Al igual que cuando
aprendes chino,
primero debes
aprender los caracteres.
Esto no tiene nada que ver
con si eres inteligente o no.
Se trata de trabajo duro.
¿Te refieres a la memorización?
Sí.
Lo mismo ocurre con otras materias artísticas.
Siempre que hayas memorizado
todos los libros de texto,
Los exámenes del primer año de
secundaria no te dejarán perplejo.
¿Memorizando todos los libros de texto?
¿Cómo es eso posible?
¿Por qué no?
¿Quién tendría tan buena memoria?
¿Recuerdas la lectura rápida?
Así como nuestros
oídos pueden oír a cuatro
o cinco personas
hablando al mismo tiempo.
y entender lo que dicen.
Lo mismo ocurre con nuestros ojos.
Podemos ver varias
líneas a la vez y recordar
el contenido de varias
líneas al mismo tiempo.
De hecho, la
capacidad del cerebro
humano es muy sorprendente.
El cerebro de una persona
no es menos que un universo.
Hay dos entidades en este
mundo que tienen existencia infinita.
El primero es el cerebro humano,
y el universo es el segundo.
Mientras creas y persistas,
y ejercita diligentemente
tu cerebro inteligente,
puedes hacerlo.
¿Todavía quieres correr?
Vamos.
Todos los días, hay
muchas personas en
esta escuela que
deciden estudiar mucho.
Pero no todo el mundo puede hacerlo.
Decidirse es fácil,
pero la perseverancia es la parte difícil.
Persistiré.
Espero que dentro de un año,
todavía puedes tener la resolución de hoy.
[Examen final del segundo
semestre en el décimo grado]
[Tiempo de examen: 90 minutos]
Comienza el examen.
[El sprint de 100 días para el
examen de ingreso a la universidad]
[7 de julio de 1995, primer día del
El examen comienza ahora.
No he estado tan nervioso con mis propios exámenes.
Vamos decir algo.
Me siento asfixiado por tu silencio.
Bien, quédate en silencio.
Oye, ¿cómo te fue?
¿No acabas de terminar tus exámenes finales?
No lo sé todavía.
Todos nuestros profesores
están vigilando, así
que supongo que el
resultado tendrá que esperar.
Si no me fue bien en el examen,
Mi mamá realmente podría enviarme a la fábrica.
Te entregaré los guantes.
Cuida a la tía.
No olvides darle medicina.
Dos pastillas, a las tres.
Tráeme algo de comida cuando vuelvas.
¿Lo que está mal?
Sólo dormí un rato
pero cuando desperté, ella ya no estaba.
¡Ve a buscarla entonces!  ¿Por qué estás sentado aquí?
Lo hice, pero no pude encontrarla.
Iré a la policía.
Dijeron que no han pasado 24 horas.
¿Qué les pasa a ustedes?
¿Donde esta mi mamá?
¿Cuánto tiempo lleva desaparecida?
Hermano.
Tía, ¿has visto a esta persona?
¿Has visto a esta persona?
Debería usar protectores para los brazos.
- ¿Has visto a esta persona?
- No.
Hola, ¿has visto a esta persona?
¿Has visto a esta persona?
Jefe, mire a esta persona.  ¿La has visto?
Tío, ¿has visto a una tía?
vistiendo una blusa floral rosa,
¿Tiene cincuenta y tantos y es así de alta?
- No, no lo he hecho.
- ¿Es eso así?
No.
Hola, ¿puedes echar un vistazo?
¿Has visto a esta persona?
Lo siento, no la he visto.
Disculpe, ¿ha visto a esta persona?
Debería usar protectores para los brazos.
¿La encontraste?
¿Mi mamá tomó su medicamento?
Por supuesto que lo hizo.
Espera, yo...
Deberías comer.
La policía ha enviado hombres a buscarla.
No sirve de nada que estés ansioso ahora.
Cálmate.
Mañana
Todavía es un gran día para ti.
Tío, deberías regresar primero.
Es muy tarde.  Saldré a buscarla
de nuevo dentro de un rato.
¿Qué pasa con tu examen de mañana?
Esta bien.  No es gran cosa, pasará.
[Diez años para afilar una espada.
Ahora es el momento de revelar su espada.]
Hola, oficial.
- Ayer informamos de un caso desaparecido.
- Sí.
¿Ya has encontrado a He Sili?
Todavía no, pero no te preocupes.
Te avisaremos tan pronto como tengamos alguna novedad.
[9 de julio, tercer día del examen
de ingreso a la universidad]
Quedan quince minutos.
Por favor tenga en cuenta la hora.
Señor,
Quiero enviar mi trabajo.
¿Terminaste de responder tan rápido?
- ¿Cómo te fue? ¿Fueron difíciles las preguntas?
- Parece que estudiaste bien.
Hermano.
La encontramos.
La encontramos en la tienda de lanas.
No te preocupes.  Ella está bien.
La encontraron en la tienda de lanas.
Cuando fue allí, tu madre
insistió en comprarles hilo.
Dijo que quería tejerte
guantes para que
estuvieras abrigado
cuando fueras a la escuela.
Hemos registrado su información.
Este es su hijo.
Hola hola.
En cuanto a la situación de tu madre,
Le sugiero que cuando
salga, lleve consigo una nota,
indicando su dirección particular
e información de contacto.
Lo mejor es cuidarla en casa.
Como jóvenes, debéis
ser sensatos y filiales.
Muy bien, nos iremos ahora.
OK muchas gracias.
Déjame acompañarte.
Jiajie.
Mamá.
Qiqi.
Terminé.
Estos días sigo pensando en mi papá.
Pensé en él entrando al taller,
llevando briquetas de carbón,
y llevarme a la casa de baños los fines de semana.
Él estaba manteniendo a una familia,
pero solo me sostenía yo mismo.
¿No crees que soy muy egoísta?
Con la salud de mi madre,
Nunca debería alejarme de su lado.
Sabía que desde el año
en que falleció mi padre,
pero siempre he querido irme.
Quizás inconscientemente,
Sólo quería escapar.
Quedarse aquí
y yendo a la fábrica
podría ser la mejor opción para mí.
Qiqi,
¿Por qué la gente va a la universidad?
¿Cuál es el significado de eso?
Te dije que preguntaras en la fábrica.
¿Preguntó si el trabajo de inspección está disponible?
Los resultados del examen final aún no han salido, ¿verdad?
¿Y si le fue bien?
¿No le prometiste
también que si progresaba
la dejarías quedarse
en la escuela?
¿Está progresando?
No seas ridícula.
¿De qué sirve mejorar
dos puestos en el ranking?
¿Cuántos estudiantes de una
clase pueden ir a la universidad?
Si no planificamos
con antelación,
¿quién asumirá la
culpa del tiempo perdido?
Creo que eres simplemente un vago.
Pregunta mañana a primera hora.
Está bien, está bien, lo preguntaré.
¿Eres feliz ahora?
Bien bien.
Es tarde.  Ve a dormir.
¿Por qué no descansas?  Lo haré.
Iré y hablaré con él nuevamente.
Me disculparé.
Dejaré que me golpee de nuevo.
¿Cómo ayudará eso?
Tu madre realmente tiene una manera.
Tu padre es muy obediente.
Cuéntanos, ¿cómo se relacionó
tu madre con tu padrastro?
Exactamente.
¿Es porque ella le compró un reloj?
3.000 dólares, ¿verdad?
3.000 dólares.
Habla, ¿por qué no hablas?
No seas tímido.
Después de todo, tu familia es muy rica.
¿Por qué no gastar algo en nosotros?
¿Verdad, señorita Lan?
Mantendremos tu secreto.
¿Qué dice, señorita Lan?
Si te falta dinero, gánalo tú mismo.
¿O eres un mendigo?
Seguro que hablas mucho.
Y eres atrevido.
- ¿Qué estás…?
- ¿Qué estás haciendo?  Irse.
¿Estas loco?  ¿Cual es tu problema?
Acosar a personas a plena luz del día.
Sal de aquí ahora.
Si no te vas, pediré ayuda.
Vamos.
¿Por qué te ocupas de mis asuntos?
porque disfruto verte
en problemas.  ¿Como es que?
¿Te quedarías en la escuela?
No lo sé.
¿Por qué?
No estoy seguro de poder quedarme.
¿Sabes?
Esas chicas son mis compañeras de clase.
Se han dado un nombre,
Pandilla de chicas geniales.
Y la chica líder se hace llamar
Joey Wong.
¿No es una tontería?
Pero no están del todo equivocados.
Como probablemente sabes,
mi mamá se ha vuelto a casar.
Su relación con mi papá
hacía tiempo que estaba rota.
Después de que mi mamá
se divorció, se reunió con un
estudiante universitario que
acababa de ser asignado aquí.
Sólo es nueve años mayor que nosotros.
Mi mamá gastó todo el
dinero de su divorcio en él.
Todos en Art Troupe lo
saben, pero a
ella no le importa.
Ella dejó su trabajo y se
queda con él todo el día.
¿No vas a decir algo?
No es mi asunto.
De hecho eres diferente.
Luo Qiqi,
volver a la escuela.
No vayas a la fábrica.
Ahora mismo,
Voy a la escuela tres
días a la semana y hago
prácticas en la fábrica
durante tres días.
Realmente amo la escuela ahora.
Creo que la escuela es muy interesante.
No es precisamente interesante.
sólo espero
que el día que tengo que empezar a
trabajar en la fábrica se puede retrasar.
Una vez que empieces a trabajar en la fábrica,
puedes ver toda tu
vida expuesta ante ti.
En realidad.
Esas palabras provienen del
fondo de mi experimentado corazón.
¿Por qué no te quedaste?
¿en aquel momento?
¿Es por tu mamá?
No completamente.
Estaba demasiado cansado.
No pude seguir estudiando.
No es enteramente la
presión del propio estudio,
pero en todas partes.
Ahora me doy cuenta de
que ya está todo escrito.
No tengo otra opción.
¿En qué familia naciste?
a quien conoces,
y que te pasa
Los problemas siguen apareciendo.
Lidiar con ellos ya es agotador.
Hannan es muy pequeña.
Quiero elegir un nuevo entorno para mí.
y alejarse de algunas cosas.
¿Lo entiendes?
¿Estás contento con esto?
No, no lo soy.
¿Sabes?
El día que me fui,
Nuestro maestro habló mucho conmigo.
¿Zhang Tongwu?
Sabes, solía discutir
con él y burlarme de él.
nunca pensé
que la única persona
en este mundo
a la que le importaba
si estudiaba o no
sería él.
En mis primeros años en el trabajo,
Siempre estuve confundido.
En los buenos
tiempos del primer y
segundo año muchos
no estudian bien.
Y luego, en el duodécimo grado,
te arrepientes.
Por mucho que los profesores
intenten persuadirte, no escuchas.
Por aquí.
Naciste en una buena época.
Ahora hay oportunidades en todas partes.
Trabajar en una fábrica e ir a trabajar.
La sociedad puede enseñarte mucho.
Mientras trabajes duro,
podrás llevar una buena vida.
Es posible que ir
a la universidad no
necesariamente te
haga ganar más dinero,
o darte una vida mejor.
Pero aquellos estudiantes que
ingresan a la sociedad
demasiado pronto,
sin excepción,
lamentarían su pasado
por no estudiar más
La universidad es
siempre su arrepentimiento.
¿Sabes por qué?
Ven a sentarte.
Porque su camino es demasiado estrecho.
Cuanto más sabes,
cuanto más grande será el mundo que verás.
El camino que podrás tomar
también será más amplio.
Lin Lan,
te estoy diciendo esto
porque quiero verte
arruinar tu propia vida.
El camino de la vida
todavía es largo.
Espero que cada uno de
ustedes nunca deje de avanzar.
Incluso si no puedes ir a la
universidad, deberías buscar más
y apuntar más alto.
Piénsalo.
El señor Zhang tenía razón.
La gente debería mirar
más allá y apuntar más alto.
Luo Qiqi, tú no eres yo.
Sigues teniendo una oportunidad.
No puedo ir a la universidad en esta vida
pero eres diferente.
Eres más inteligente que yo
y más valiente.
Piensa cuidadosamente
antes de elegir un camino.
Hola.
Eres Guan He, ¿verdad?
Soy Luo Qiqi.
Éramos compañeros de escuela primaria.
Lo sé.  ¿Necesitas algo?
¿Estás ayudando al profesor a calificar los trabajos?
¿Podrías ayudarme a consultar
la puntuación de
mi examen final?
Vine aquí para preguntarle al profesor sobre la puntuación.
La maestra está tomando un descanso para almorzar.
Los resultados finales
aún no están completos
ya que no se han
calificado todos los trabajos.
- Pero yo…
- No te preocupes.
Te echaré un vistazo.
- Estás en cuarta clase, ¿verdad?
- Sí.
Lo veremos tarde o temprano.
Mostrarte con antelación no
debería ir en
contra de las reglas.
Vea si su puntuación está ahí.
Gracias.
Luo Qiqi,
Siempre has sido un estudiante que da
dolor de cabeza a todos los profesores.
Tu personalidad
Ha hecho que los profesores sientan
repetidamente la frustración de la educación.
Pero al mismo tiempo,
Posees una energía que
otros estudiantes no tienen.
Creo en esta energía
puede empujarte a llegar lejos.
Pero el requisito previo es
hay que aprender a manejarlo.
Hermano.
¿Qué estás haciendo?
No estamos vendiendo.
No puedes venderlos.
Qiqi.
No es necesario que digas nada.
He pensado en ello.
Entrar a la fábrica no está tan mal.
Al menos puedo tener un ingreso.
- Y puedo cuidar de mi mamá.
- Hermano.
Yo quiero ir a la universidad.
Hace unos días, mi mamá mencionó
nuevamente trabajar en la fábrica,
y casi dije que sí.
Pero siempre había una pequeña voz
en mi cabeza que me hacía retroceder.
diciendo que no puedes hacer esto.
Si lo hiciera, perdería.
Más tarde conocí a un antiguo compañero de clase.
Ella ha cambiado mucho.
Y me hizo sentir
que la gente es como plastilina.
Las personas pueden ser moldeadas por
el entorno y las personas que las rodean.
Esos refranes como “No estoy
hecho para esto”, o
“De tal palo tal hijo”,
No les creo.
No es que no
quiera ir a la fábrica,
Sólo quiero ir más a la universidad.
Entonces tampoco puedes rendirte.
¿Sabes lo difícil
que es para una
persona encontrar
su propio camino?
¿Sabes cuánto tiempo me
llevó encontrar todo esto?
Pero ya lo has encontrado.
Lo has hecho, y lo sé.
Sé que quieres
ir a la universidad,
no por tu papá,
sino porque quieres.
¿Bien?
Te emocionaste
cuando la televisión
dijo que Hong Kong regresaba.
y te alegraste cuando el
periódico dijo que
el tren en Beijing
estaba acelerando.
¿Aún recuerdas cuando
vimos juntos el partido de fútbol?
Hicimos un trato
para ir al estadio
y ver el partido
juntos, ¿verdad?
Xu Xiaobo,
Estoy avanzando ahora,
y no puedes parar.
No puedes perder conmigo.
¿Bien?
¿Dónde escuchaste todas estas palabras?
Pensé en ellos.
Los vi.
Yo los elegí.
Está arreglado entonces.
Iremos a Beijing en el futuro.
Vayamos juntos a Beijing.
Beijing es la
capital, está la Plaza
de Tiananmen y el
Palacio de Verano.
Debe haber mucha gente allí,
gente como tú y gente como yo.
¿No quieres ver cómo son?
¿No quieres saber
qué están pensando
y qué tipo de vida
están viviendo?
Lo haces, ¿verdad?
Bueno.
Vayamos juntos a la escuela en Beijing.
Iremos juntos a la escuela en Beijing.
No llores más.
Buena niña.
Jun, ¿quieres llevarte tu baloncesto?
Todavía enfadado.
Vamos.
La escuela de Chengdu no es mala.
Tu papá incluso hizo un viaje especial para verlo.
Él es tu papá.
Él no podría hacerte daño.
Tu papá está ocupado
corriendo afuera,
pensando en ti.
y pensando en toda nuestra familia.
Tú, en cambio,
Ni siquiera llames a tu papá.
Cuando lleguemos allí,
veremos si necesitas algo más.
Te lo compraré y
volveré cuando estés listo.
Si extrañas tu hogar,
simplemente llama.
Nos acercaremos.
No está lejos.
Lo sé, realmente no quieres ir.
Pero todo es por tu propio bien.
Piénsalo todos tus compañeros.
te envidio.
Yo vine a este mundo...
Comes bien, usas cosas
ricas y tienes
todo lo que pides.
Para ver el sol.
¿Quién más puede hacer eso?
Los campos azules,
y las montañas continuas.
Yo vine a este mundo...
- Y los profesores de allí.
- Para ver el mar.
Todos son muy buenos.
Son profesores famosos.
No pierdas más el tiempo.
Sé un buen chico
y mejora tus notas.
¿bueno?
Si las calificaciones pueden subir tan fácilmente,
Sería tan increíble como ella.
¿Qué dijiste?
Si puedes ingresar
a la universidad,
por supuesto, es algo bueno.
Si lo has intentado mucho
y aún así no lograste entrar,
Tu papá también dijo que
encontraría otra manera.
¿Todo está bien?  Gracias.
Al menos deberías tener un diploma.
Asumirás el trabajo de tu padre
en el futuro y
ejecutarás proyectos.
Puede que sea difícil
pero se paga mucho ¿no?
Tía,
cuando tú y mi papá iban a la escuela,
¿Alguna vez miraste las estrellas?
¿Quién mira las estrellas a plena luz del día?
Hay estrellas durante el día
y simplemente no puedes verlos.
Escucharte a ti mismo.
Siempre diciendo tonterías.
Estoy hablando en serio ahora.
Jun.
Jun, ¿te has vuelto loco?
No estoy de acuerdo.
Dile a mi papá que
no estoy de acuerdo.
No iré a un internado.
Y tampoco aceptaré su trabajo.
No estoy de acuerdo.
yo vine a este mundo
para ver el mar
y el valle lleno de flores en flor.
Me enfrenté al mundo
y firmé un contrato.
Yo soy el señor del mundo.
He vencido a los glaciares indiferentes.
Y he creado mi ideal.
@
♪ A medianoche ♪
♪ tuve ♪
♪ Un sueño ♪
♪ Había dos cometas ♪
♪ Levantándose de la chimenea ♪
♪ Soñé con un novelista ♪
♪ Caer en un horno ♪
♪ No recuerdo mucho ♪
♫ No recuerdo mucho ♫
♫ Sólo que yo no era yo ♫
♫ Enterrar este lugar con mucha nieve ♫
♫ Entierra mi aburrimiento y mi desolación ♫
♫ Enterrar mi vida y mi comunidad ♫
♫ Cuando la nieve se derrita ♫
♫ Me iré de aquí para siempre ♫
♫ Pronto voy a ♫
♫ Destroza la tienda de mi
madre y las reglas de mi padre ♫
♫ La radio en el supermercado ♫
♫ Me voy al fin del mundo ♫
♫ Pronto voy a ♫
♫ Voy a dejar estos ojos muertos ♫
♫ Cuando la nieve se derrita ♫
♫ Me iré de aquí y iré allí ♫
♫ Abro los ojos y veo a mi
padre fumando en el sofá ♫
♫ Esperando el sorteo de lotería ♫
♫ Abro los ojos y veo a mi madre ♫
En el verano de 1995,
Yo tenía dieciséis años.
Mi mejor hermano,
Xu Xiaobo, reprobó
el examen de ingreso
a la universidad.
pero rápidamente se recuperó.
Mi mayor enemigo Lin Lan
dejé la escuela.
Creo que ella también
se recuperará pronto.
Me reuní con mi amigo de la infancia,
Ge Xiaofei.
Tan pronto como nos conocimos,
nos llevó de regreso al pasado.
compartiendo unos
con otros secretos
que el mundo no puede conocer.
♫ Destroza la tienda de mi
madre y las reglas de mi padre ♫
♫ La radio en el supermercado ♫
Este verano,
Conseguí el primer
objetivo real de mi vida.
Yo quiero ir a la universidad.
Y no sólo para salir de aquí.
Todo estará bien.
Todos estaremos bien.
Estará bien.
Adelante.